我现在在横滨的山下公园。学校开学时，这里还是一片汪洋大海。前方是外国的远征军。
今私はヨコハマの山下公園に来ております。開校当時、この辺りはまだ海でした。そして、この先に外国人距離打ちがありました。
其中一角是横滨唐人街，它现在被称为世界上最成功的唐人街。
その一角が、今世界で最も成功したチャイナタウンと呼ばれるヨコハマ中華街です。
从今天开始，我们将分四个部分，探访横滨唐人街与美食交织在一起的动荡而又有些神秘的历史。
今日から四回に分けて、食を織り込みながら、ヨコハマ中華街の波乱に満ちた、そして少々謎めいた歴史を訪ねてまいります。
在今天的第一期节目中，我们将了解横滨唐人街令人惊讶的起源。最初，横滨唐人街并不像现在这样餐馆林立。
第一回目の今日は、ヨコハマ中華街の意外な成り立ち。当初は、今のようにレストランが立ち並ぶ町ではありませんでした。
横滨唐人街形状奇特，约 500 米见方，与周围环境呈 45 度倾斜。
ヨコハマ中華街は、およそ五百メートル四方、周囲から四十五度傾いた奇妙な形の町。
它是一座美食城，拥有 230 多家中餐馆。
二百三十軒以上もの中国料理店が立ち並ぶ、食の町です。
我与这个小镇结缘已有 20 多年。
私もこの町との付き合いは、もう二十年以上になります。
无论您来唐人街多少次，每次都会有新的发现。
中華街は、何度来ても、その度に新しい発見のある町。
偶尔的中文、各种食物和被称作家人的人，让人厌烦。
時折聞こえる中国語、様々な食べ物とそれを飽きなう家族と呼ばれる人々。
他们是何时、如何来到这个小镇的？
彼らはいつ、どのようにして、この町にやって来たのでしょう。
该活动始于 1840 年。
事の始まりは一千八百四十年。
辛格在鸦片战争中打败了英国人，并开放了五个港口。
シンはアヘン戦争でイギリスに破れ、五つの港を開港。
香港已经移交。
香港を譲り渡しました。
这些活跃在香港和广州的西方商人的下一个目标是日本。
その香港やカントンで活動していた欧米の商人たちが、次に目指したのが日本。
他们决心把日本茶屋卖到世界各地。
彼らは日本のチャヤキートを世界に売りさばこうと目くるみました。
1859 年，横滨开港。
一千八百五十九年、ヨコハマが開港します。
幕府宣布只有一个村落的横滨村为外国人居住区。
幕府は、一甘存に過ぎなかったヨコハマ村を外国人距離打ちとしました。
横滨港通航后不久，西方人和日本富豪挤在一起，"横丁"（一种日本水母）矗立成行。
羊羹が立ち並び、欧米人や物見高い日本人で賑わう、開港直後のヨコハマの光景です。
日本到处都是商行，仓库里堆满了龙骨和其他货物。
日本には、キートなどを飽きなう貿易商会や倉庫が立ち並びました。
远交近攻是一种遏制外国人的手段，同时也是引进西方先进文化的经济特区。
距離打ちは、外国人を封じ込めるための一種のデジマ、同時に進んだ欧米の文化を取り入れるための経済特区でした。
事实上，在日本人接受西方文化的过程中，还有一些不为人知的因素。
実は、日本人が欧米の文化を取り入れる過程には、隠れた功労者がいました。
这些都是西方人带来的中国公民。
欧米人が一緒に連れてきた中国人たちです。
西方商人雇佣有能力的中国人作为对华贸易的从业人员。
欧米の商人たちは、中国貿易において、実務者として有能な中国人を雇っていました。
随着横滨港的开放，这些才华横溢的中国人被带到日本，为日本的贸易提供了便利。
その有能な中国人を日本に、ヨコハマの開港と同時に、日本で貿易をスムーズに進めるために、連れてきました。
我们称这样的人为 "比本"。
そういう人たちを「バイベン」と呼んでいます。
这是一位从事 "茶叶贸易 "的中国翻译 "比本"。
「茶の取引」をする中国人通訳「バイベン」の姿です。
来自关东和香港的拜本直接用汉字与日本人谈判，并代表西方人处理贸易中的实际问题。
関東省や香港出身のバイベンは、漢字による筆談で日本人と直接交渉し、欧米人に代わって貿易の実務を取りしきっていました。
购买的商品包括基多、茶叶和古老的日本海产品，如鱼翅和阿尔比。
購易品は、キートや茶、フカヒレやアービなどの日本産の古旧海産物。
拜本人是贸易中的精英，他们凭借出色的视力和娴熟的谈判技巧购买货物。
バイベンたちは、優れた目聞きと巧みな交渉で品物を買い上げる貿易のエリートでした。
也正是中国人在整个远距离跳动过程中支持着不同的人。
距離打ち全体の異色人を支えたのも中国人でした。
令人惊讶的是，超过三分之二的远距离格斗选手是中国人。
意外なことに、距離打ち人口の三分の二以上は中国人たちだったのです。
中国人的职业种类繁多，职业趋势也因出身而异。
中国人は、職業は非常にバラエティに富んでいて、出身地によって職業の傾向が見られます。
广州人是当时中国对西方最开放的人，烹饪业、陶瓷椅制造业和山海关是当时中国对西方最开放的窗口。
カントンから来た人たちは、料理業、陶椅子製造業、シャンハイというと当時の中国では、一番西洋に開かれた西洋の窓口的な役割を果たしていました。
因此，商海周围的人都从事钢琴制造业和服装制作业。
だから、シャンハイ周辺から来た人たちは、ピアノ製造業とか、それから洋服したて業。
该裁缝行当极具特色，被称为 "上海裁缝"。
洋服したて業は「シャンハイテーラー」という呼び名があるくらい、「洋服したて」というと「シャンハイ人」というような特色がありました。
真正传承各种技艺的是所谓的元老。
様々な技術を実際に伝えたのは、いわゆる家教たちだったのです。
例如，来自各州的人们带来了陶瓷家具和制陶技术。
たとえば、カントンから来た人々が持ち込んだのは、陶家具や陶製品の技術でした。
我们拜访了一个古老的宗法家族。带我们参观的是从事贸易的 Ray Keo。
古い家教の一家を訪ねました。案内してくださったのは、貿易に携わっておられるレイ・ケイオーさんです。
你好
こんにちは。
母亲雷节英向我们展示了一些珍贵的照片。
母さんのレイ・セツエイさんが貴重な写真を見せてくださいました。
这张照片是雷的祖父和他的四个儿子于 19002 年在横滨拍摄的。
レイさんのおじいさんと四人の息子たちが写ったもので、撮影は一九百二年、場所は横浜。
这是我父亲。我有一些他年轻时的照片。这是我爷爷。
これが私のお父さん。若い写真もあるんだけどね。これがおじいちゃん。
您还在使用阀门发射器吗？
まだ、弁発にしてらっしゃるんでしょうか。
是的，这是一种辩证法。
そうですね、弁発ですね。
祖父来自广东南海县。
おじいさんはカントン省南海県からやってきました。
然而，当我来到日本时，我是酒店的国内产品。
ただ、日本に来たときには、ホテルの国産で。
啊，是的我知道是哪家酒店了
ああ、そうですか。どこのホテルか分かります。
我甚至不知道是哪家酒店。
どこのホテルかもわからない。
你父亲也是土生土长的吗？
お父さんも国産ですか、そう言って。
父亲也是国内生产的。他们都是国产的。
お父さんも国産。みんな国産。
哦，它们都是国产的吗？
あ、全員国産ですか。
它们都是国产的。
全員国産なんです。
他的祖父是一名西餐厨师，他的四个儿子继承了祖父的事业，在唐人街开了一家餐馆。
おじいさんは西洋料理のコック、四人の息子たちは、その仕事をついで、中華街に店を開きました。
唐人街让我们有一种置身于中餐馆的感觉，但是否有很多人做过西餐呢？
何か中華街って言うと、私たちみんな中華料理屋さんのような気がしますが、西洋料理をなさった方も多いんですか。
你在那里，是的。
いますね、ええ。
最终，妻子们来了。家庭不断壮大。
やがて妻たちがやってきました。家族も増えました。
因此，家庭在横滨扎下了根。
家族たちは、このようにして、しっかりと横浜に根を下ろしていったのです。
顺便提一下，横滨管辖区以前是外国距离区。
ところで、横浜管内地区は、かつての外国人距離地でした。
它的形状与 1865 年绘制的距离陆地地图完全重合。
その形は、一千八百六十五年に作られた距離地の地図に、ぴったり重なります。
迪吉玛区域的一角，四周环绕着水道。
水路で囲まれた、デジマのような一角。
现在的唐人街看起来好像倾斜了一个角度，但令人惊讶的是，近一百五十年来，唐人街没有发生任何变化。
斜めに傾いたような、現在の中華街も、驚いたことに、百五十年近く、全く変わっていません。
他们为什么要在这个形状怪异的小镇定居？
なぜ、彼らは、この不思議な形の町に住み着いたのでしょう。
带着这样的想法走一圈，这条唐人街大道确实也是对角线。
そう思って歩いてみると、この中華街大通りも、確かに斜めですね。
还有更神秘的地方。
さらに謎めいた場所がありました。
据老居民 Nakachi Kiosi 说，战前整个唐人街地区是一个比周围地区低近一米的洼地。
古くからの住民、ナカチ・キオシさんによると、戦前まで、中華街一帯は、周りより一メートル近く低い窪地になっていたそうです。
只剩下一些残垣断壁。这就是唐人街的神秘之处，是旅游指南中所没有的。
名残がわずかに残っていました。ガイドボックにはない、中華街の謎です。
这里的情况经常如此。
ここはよくあります。
现在有很多碎石的这片土壤，以前就是这种状况，就在这里。
この今、砂利がたくさんある土のところ、昔、こういう状態だったわけですね、ここは。
沿海地区是地势较高的一级地区。
一段高い土地は、海岸に面した地区。
唐人街就在这里，地势较低。
こっちの低い土地のほうに、中華街は。
中華街、南京町。
昔、南京町。
屏幕右侧的唐人街是个潮湿的地方，一下雨就会淹水。
画面右手の中華街は、雨が降るとすぐに水が溢れる、じめじめした土地だったそうです。
南京城。
南京町ですね。
在过去，傍晚下雨的时候，水会积聚在盘子上，是的，在过去，长凳，某种集会，对吧，嗯，它们用来漂浮，诸如此类的东西。
昔、水が、夕立が降ってね、降ると水が溜まって、皿に乗っかったりし、そう、昔はベンチの、なんか組み立てでしょ、うんと、浮いてきてたんですね、そういうことがあります。
解开谜团的关键是一张 17 世纪的横滨地图。鸟嘴状的燕鸥内就是大海。
謎を解く鍵は、十七世紀の横浜の地図。鳥の口ばしのようなサシの内側は海です。
然而，在 1859 年，也就是皇帝登基后不久，燕尾服的两侧建起了船运办事处（海关）和伟人宅邸，而燕尾服后面的内海则被填海造地，变成了一座寺庙。
ところが、千八百五十九年、開皇直後、サシの上には、税関にあたる運乗所や偉人屋敷が立ち並び、背後の内海は埋め立てられて神殿になっています。
这块被称为横滨寺的土地就是唐人街的现址。这就是对角线道路的秘密所在。
横浜神殿と呼ばれた一体が、現在の中華街の位置。これが、斜めの道路の秘密でした。
研究表明，该道路格局与目前的道路格局一致，是横滨寺所在地区的附属道路。
調べてみますと、横浜神殿のあった場所の安寝道と今の道路パターンというのが一致します。
换句话说，今天横滨唐人街的道路格局是横滨寺安眠路的遗迹。
つまり、今の横浜中華街のあの道路パターンは、横浜神殿の安寝道の名残というわけです。
1863 年的照片，显示了从山手看到的远处陆地。可以看到海岸线上的建筑群和低一个单元的横滨寺。
千八百六十三年の写真、ヤマテから見た距離地の姿です。海岸部のサシに建てられた建物群と、一台低い位置にある横浜神殿の姿が見えます。
但他们为什么要住在这里呢？
でも、なぜここに住んだのでしょうか?
山手家族历史不好的土地不适合居住。于是，西方人便在地势较高的山手距离新开辟的土地上寻找住房。
ヤマテ家系の悪い土地というのは住むには適さない。それで、欧米人たちは、新しく用意されたヤマテ距離地、高台の方に住宅を求めました。
因此，相对贫穷的户主不得不选择尽可能便宜且容易获得土地的地方。
比較的貧しい家居たちは、できるだけ土地が安いところ、容易に手に入るところ、そこを結果的には選ばざるを得なかったと思います。
唐人街就这样神秘地保留至今。
こうして、中華街は不思議な形のまま現在に至っているのです。
在中日关系的风云变幻中，这座小镇也是各种戏剧的舞台。
この町は、激動する日中関係にまつあるさまざまなドラマの舞台にもなってきました。
刘庆仁今年以九十八岁零六个月的高龄来到日本。
リュー・キョーレンさんは今年、九十八歳、六歳の年に来日しました。
-你出生在中国哪里？ -中国广东。
―お生まれは中国のどちらですか? ―中国カントン。
广州？你说的 196 年，是指中国还是一个新王朝的时候。是新王朝，不是吗？
カントンですか?一九六年と言いますと、まだ中国が新朝だった頃ですね。新だったんですよね。
-因为我们还不知道这是个词 -我想是的这个人
―まだ言葉とは分からないから。 ―そうですね。この方です。
刘晓庆的丈夫比她年长 30 岁，却见证了历史的重要转折点。
三十歳年上だったというリューさんのご主人は、歴史の重大な転機に立ち会っていました。
在横滨家庭教堂的环绕下，是孙中山先生，他推翻了新王朝，成为中华民国非凡的伟大奋斗者。
横浜の家教たちに囲まれているのは孫文、新朝を倒し、中華民国の臨時大争闘になった人物です。
-你丈夫跟你说过这位孙中山先生吗？ -偶尔说过，比如孙中山先生也逃到日本去了
―ご主人からこの孫文先生の話を聞かれたことありますか？ ―たまに、なんかね、孫文さんも日本に逃げてきたんですよ。
孙中山出生于农村，他的目标是效仿明治维新，推翻新王朝，建立共和国。
カントンの農村に生まれた孫文は、明治維新に倣って、新朝を打倒と共和国樹立を目指していました。
这是因为在新的和反复出现的外国军事存在的压倒性胜利中，人民生活在贫困之中。
新の圧勝と度重なる外国の軍隊の住民の中で、民衆は貧困にあえいでいたからです。
然而，一系列推翻新王朝政府的政变都以失败告终。
しかし、新朝政府転覆のクーデターは相次いで失敗。
被通缉的孙中山流亡海外，丈量自己的年龄。
お尋ね者になった孫文は、海外に亡命、歳期を測りました。
横滨唐人街的家主们包围了孙中山。
その孫文を囲まったのが、横浜中華街の家卿たちでした。
唐人街有大量来自孙中山先生共同生活过的广东省中山市的居民。
中華街は、孫文の同居であるカントン省の中山市出身者が非常に多いです。
因此，家主帮助孙中山流亡海外。
ですから、亡命した孫文を家卿たちが助ける。
孙中山后来说，贾爵士是革命之母。
孫文は後になって、家卿は革命の母と言っています。
山下町 164 号
山下町164番地。
这两位与中国那段历史有关的印度人都是家族的第三代传人。
中国の当時期を扱う両印度さんは、家卿三世。
他的祖父在 19 世纪末从广东来到日本，成为唐人街最富有的家族之一，经营海鲜和其他产品。
祖父は、十九世紀末にカントンから来日し、海産物などを扱って、中華街でも一にを争う裕福な一家となっていました。
孙中山来到唐人街时，他还是两个产品的父亲。
孫文が中華街に来たのは、両産の父親の時代でした。
尽管孙中山先生也曾流亡海外，但他在这个小镇核爆的次数是人们能够来到日本次数最多的。
孫文は、海外で亡命したりしたけど、日本に来られた人が一番回数が多いのはこの町で核執っている。
那么，他们为什么要来参加新国家的特别绥靖行动呢？
なぜかというと、その時、新国の特務パクリに来るわけ。
因此，上议院经常被覆盖和核爆。
だから、しょっちゅう家卿がカバーしてあって、核執っている。
我的姐姐在神户，但我姐姐的家人在日本的另一边，我的祖父以及所有的步兵技术和枪支都被带出了日本。
家の妹は神戸にいるけど、妹向こうの実家、おじいさん、日本から歩兵術とか鉄砲とか、みんな出すした。
'给孙中山借点钱，他有个借贷处'，'去那里，他会给你看的'。
「孫文に金貸してやって、借用所はあるぼう」、「行くと見せてくれるよ」
孙中山是诗人，通常是广东人，但也有很多核视察员。无论在哪里，你都是南方意义上的急性子。
孫文は詩人、だいたいカントン人なのに核銘官多い。どこの国でも、南の意味で熱血でしょ。
对个人动荡痛心疾首的上议院议员们继续在物质和精神上支持孙中山。
個々の混乱に心を痛めていた家卿たちは、物心両面で孫文を支え続けました。
发现孙中山在日本期间的珍贵文件。
孫文が日本に出没していた頃の貴重な資料が見つかりました。
你好
こんにちは。
店主孙德新是一位家庭主妇，也是一位中国饮食文化专家。
オーナーの孫特信さんは家卿にせ、中国の食文化にも詳しい方です。
这份文件是当时的新国公司 "最近 "邀请横滨税务局水上广美参加宴会的菜单。日期是 1902 年 3 月 3 日。
これがその資料、当時の神国公司「最近」が横浜税官庁美奈上広美を招待した宴のメニューです。日付は1902年3月3日。
水上是一个有权有势的人，对横滨港的通行和外国人的出入境拥有极大的权力。
美奈上は、横浜港の通貫や外国人の出入国などに絶大な力を持つ実力者でした。
但为什么在这个时候，甲信国工房会邀请 Minaue 参加聚会呢？我决定从一份菜单中推断出幕后的历史。
しかし、なぜ、この時期、神国の公司が美奈上を招待したのか？私は一枚のメニューから歴史の舞台裏を推理することにしました。
看，"最近 "的新国公社和收到邀请的横滨税务局米奈江。阴影中闪烁着新国政府通缉犯孙中山的身影。
見て、神国公司「最近」、そして招待を受けた横浜税官庁美奈上。その影にちらつくのは、神国政府のお尋ね者、孫文の姿です。
公司'最近'支持神圣王国的权威，是想告诉税务机关什么？
公司「最近」が神国の権威をバックにして税官庁に伝えようとしたのは何だったのでしょう？
它是一个小型的全套餐厅，有 18 种菜肴，都是 Jinga 的老牌常规菜肴。
神庁の旧定料理、十八皿の並ぶミニ満巻全席です。
满族满汉全席是一份民族和谐的宴席菜单，在神授时间完成。在这里，牛肉与牛肉同煮，这在中餐中并不多见。
満巻全席は、神庁の時代に完成した民族融和の宴のメニュー。そこに、中国料理では珍しい牛肉を使った養殖が入っています。
中国の宴会というのは、満巻全席というのは、例えば、ツバメの巣の縁石、フカヒレの縁石、あるいは子豚の丸焼きの縁石というような名前がつくんですけど、これはツバメの巣というのは、第二番目に素晴らしい。
有趣的是，这里还供应燕窝和鱼翅。
ここ面白いのは、ツバメの巣とフカヒレも出るんです。
托尔餐厅的厨房
ソーさんのお店の厨房です。
我们要求他们使用最好的食材重新制作菜单。
最高級の食材を使ってメニューを再現していただくことにしました。
非常珍贵的燕子巢
とても貴重なツバメの巣です。
鱼翅来自日本，是当今最好的鱼翅，很少有卖的。
日本産のフカヒレ、現在ではめったに手に入らない極上のものです。
谢谢。
ありがとうございます。
对了，谁做的饭......没有记录。
ところで、調理をしたのは誰だったのか…記録は残っていません。
据说新潮的许多传统宫廷厨师都来自山东，但菜单上出现的西餐让人推断苏山很可能是广东厨师。
新潮の伝統的宮廷料理人は山東省出身者が多かったと言われますが、メニューに洋食もあることから、蘇山はカントン人のコックだった可能性が高いと推理しました。
这是因为州政府很早就熟悉西方文化，而且当时大多数厨师，尤其是横滨的厨师，都来自各州。
カントン省は早くから洋風文化に馴染んでいた上、当時、横浜を中心に料理人のほとんどがカントン出身だったからです。
来自广东的厨师 Koh 正在烹饪鸡蛋鱼翅。这道菜清淡爽口，淡淡的咸味，符合日本人的口味。你的身体和灵魂喜欢这样吗？
カントン出身の料理人、コウさんが作っているのは、フカヒレの卵炒め。さっぱりした軽い塩味の日本人好みです。身中身の好みに合わせたものでしょうか?
接下来是牛排。用筷子和中国式蚝油就能撕开的嫩牛肉，西餐是当时日本上层社会的盛宴。这是向他们表示敬意和购买他们兴趣的一种尝试，不是吗？
次は牛肉のステーキ。箸でちぎれそうな柔らかい牛肉に中華風のオイスターソース、洋食は当時の日本の上流階級のご馳走でした。身中身に敬意を表し、その関心を買おうとしたものではないでしょうか?
这次在 Goshina，从祖母燕窝汤开始，再现了一个迷你满汉全席。这些菜肴都充满了对客人细节的关注。日本东子香菇配以虾酱和裙带菜。
ズバメの巣のスープから始まるミニ満巻全席、この日はゴシナを再現しました。どれも客に対する細やかな配慮に溢れています。日本産のドンコシイタケにエビのすり身、ワカメが添えられています。
这是一种西式冻糕，外形美观，口感清淡，适合日本人的口味。
こちらは洋風のテリーヌ、見た目も美しく、後味のさっぱりした、日本人の舌に合う料理です。
现在，在这个华丽的路边说了些什么呢？我想象着一位身材魁梧的讲师赛金要求他的保镖为他提供一切可能的信息。
さて、この豪華な縁石で何が話されたのか?私は、身長講師サイキンが、身中身に存分の情報提供を頼む様子を思い描きました。
事实上，宴会结束后的一个月，在横滨召开了赞三支持者会议。如果是这样的话，那么在此期间，正经讲堂一定在忙于寻找祖尼布和其他不满分子。
実は、宴の翌月には、ヨコハマで存分支持派の集会が行われています。だとしたら、この時期、深刻講師館は存分たち不穏分子探しにちまなこだったはずですね。
好奇的是厨师。如果他是一名县厨师，他可能会同情被追捕的幸存者。
気になったのは料理人です。カントンの料理人だったとしたら、追われる存分たちに同情的だったかも。
追捕的严肃政府、被追捕的幸存者、县厨师，以及与严肃政府有着复杂利益关系的日本政府高层官僚，尸横遍野，这是一个多么奇特的构成，可以想象其背后的辛酸史。
追う深刻政府、追われる存分、カントンの料理人、そして深刻政府に複雑な利害を持つ日本政府の最高官僚、身中身広み、何とも不思議な構図、ハラハラするような歴史の舞台裏をつい想像してしまいます。
吃起来有点像家常菜。非常清爽。
ちょっと家庭料理風のお味ですよね。非常にさっぱりして。
宗人正在日本出现，说出现很有趣，但从这个意义上说，作为代表新王朝的外交之物，这场宴会毕竟包含了很多这种东西。
存分が日本に出没していて、出没って言い方おかしいんだけど、その意味では、新朝を代表する外交のあれとしては、やっぱりこの宴会にはいろんなあれが込められているんですよね。
这可能是为了了解这一复杂的国家局势。
この複雑な国の状況を理解してくれという気持ちもあったかもしれませんね。
横滨税务局机构 HIROMI 是如何应对的呢？记录显示，第二年，细金部长被解职并返回日本。
横浜税官庁身中身広みは、どう答えたのでしょうか。記録では翌年、公使細金はその任を解かれ、帰国しています。
1911 年 12 月，"存在 "终于在侵华革命中取得了成功。然而，日中关系继续恶化。
1911年12月、存分はついに侵害革命に成功しました。しかし、日本と中国の関係は、悪化の一頭をたどっていきます。
这次去横滨唐人街，我发现是家乡的人们教会了我们日本人各种文明改革的技巧。
横浜中華街を訪ねて今回分かったことは、文明改革のさまざまな技術を私たち日本人に教えてくれたのは、家境の人々だったということです。
在这里，我们还看到了唐人街的幕后景象，这是一个五百米长的广场，充满了日本和新国家之间的无用曲折。
そして、五百メートル四方の中華街、日本と新国の間の無用曲折に満ちた歴史、その舞台裏もここで垣間見ることができました。
下一部讲述了从大正时代到第二次世界大战的艰难时期，当时日本和中国之间的关系笼罩着一层阴影。
次回は、大正時代から第二次世界大戦まで、日本と中国との間に暗い影が差した厳しい時代の物語です。